
Для работы с регулярными выражениями в Python используется модуль re.

Основные функции модуля reкоторые мы рассмотрим далее:
re.search(pattern, string)- выполняет поиск первого вхождения шаблона в строке.
re.findall(pattern, string)- выполняет нахождение всех вхождений шаблона в строке.
re.sub(pattern, repl, string)- выполняет замену вхождений шаблона на другую строку.
re.split(pattern, string)производит разбивание строки по шаблону.


Регулярные выражения используют специальные символы для создания шаблонов.
Они состоят из блоков и модификаторов.

Примером блока может служить:
\w- любая цифра или буква [a-zA-Z0-9_]( \W- все, кроме буквы или цифры [^a-za-z0-9_])
\d- любая цифра [0-9]( \D- все, кроме цифры [^0-9])
\s- любой пробельный символ [\t\n\r\f\v]( \S- все, кроме пробельных символов [^\t\n\r\f\v])
\b- предел слова
[...]- один из символов в скобках ( [^ ]- любой символ, кроме тех, что в скобках)
^и $— начало и конец строки соответственно
( )- группирует выражение и возвращает найденный текст
\t, \n, \r— символ табуляции, новой строки и возвращения каретки

Модификаторы могут указывать на количество повторений блока в выражении, например:
.- один любой символ, кроме строки\n
?— 0или 1вхождение шаблона слева
+— 1и больше вхождений шаблона слева
*— 0и больше вхождений шаблона слева
\- экранирование спец.символов (пример: \.- означает точку или \+- знак "плюс")
{n} строго  n раз ( n целое число)
{n,m}- от nдо mвхождений (пример: {,m}- от 0до m)
a|b— отвечает aили b. Сам символ |означает "или" между двумя шаблонами
( )- группирует выражение и возвращает найденный текст


Для работы с регулярными выражениями в Python есть стандартный модуль  re.
Чтобы воспользоваться этим модулем, его нужно сначала импортировать:

import re

re.search()используется для поиска первого вхождения шаблона в строке.
Регулярное выражение – это шаблон, используемый для нахождения определенных комбинаций символов в строках.



Синтаксис:
re. search (pattern, string )

pattern: Регулярное выражение (шаблон), которое вы хотите найти
string: Строка, в которой вы хотите найти шаблон.

Результат исполнения re.search()это специальный объект Match, если находит соответствие.
Если соответствие не найдено, возвращает None.Объект Matchобладает свойствами и методами,
используемыми для получения информации о поиске и результатах:

Match.span() возвращает кортеж, содержащий начальную и конечную позиции совпадения.
Match.string возвращает строку, передаваемую в функцию,
Match.group() возвращает часть строки, в которой было совпадение