venv — Creation of virtual environments: https://docs.python.org/3/library/venv.html

Щоб створити нове віртуальне оточення, виконайте наступні кроки:
- Відкрийте термінал або командний рядок.
- Перейдіть до директорії, де ви хочете створити свій Python проєкт.
- Виконайте наступну команду для створення віртуального оточення:

python3.12 -m venv .venv 

Це створить директорію .venv у поточній директорії, яка міститиме віртуальне оточення.

Після виконання цієї команди у директорію .venv буде скопійований Python з мінімальним
набором стандартних пакетів. І ви зможете використати цей Python окремо від основного
системного або будь-якого іншого.

Щоб почати використовувати Python з віртуального оточення, виконайте активацію віртуального
оточення. Для активації віртуального оточення, використовуйте одну з наступних команд, в
залежності від вашої системи та командного інтерпретатора:

source .venv/bin/activate

Після активації командний рядок зміниться, відображаючи назву віртуального оточення, це показує, що воно активне.

Щоб встановити необхідні бібліотеки в межах цього віртуального оточення, використовуйте pip install:
pip install package_name

Щоб повернутися до системного Python, виконайте в консолі:
deactivate


Colorama - це популярна бібліотека Python, яка використовується для додавання кольорів до тексту в консолі.
Цей пакет дуже корисний для розробників, які хочуть покращити візуальний вигляд своїх консольних програм,
зробити логи більш читабельними або просто додати трохи кольору для візуального відокремлення різних частин виведення.

Введемо наступну команду для встановлення стороннього пакета colorama:
pip install colorama 

В нас є проблема, як зрозуміти які пакети встановлені в нашому віртуальному середовищі? Для цього існує
файл requirements.txt який використовується для визначення залежностей проєкту, тобто переліку пакетів,
необхідних для його коректної роботи. Цей файл дозволяє легко управляти залежностями проєкту, особливо
коли вам потрібно поділитися проєктом з іншими розробниками або розгорнути його в іншому середовищі.

Ви можете автоматично згенерувати requirements.txt за допомогою pip. Для цього просто запустіть наступну
команду у вашому віртуальному середовищі:

pip freeze > requirements.txt

Ця команда створить файл requirements.txt зі списком усіх встановлених пакетів у вашому віртуальному
середовищі та їхніх версій.

Коли ви ділитеся своїм проєктом з іншими розробниками або розгортаєте його на іншому сервері чи у віртуальному
середовищі, requirements.txt забезпечує, що всі необхідні пакети будуть встановлені для коректної роботи вашого проєкту.

Щоб встановити пакети, перелічені у requirements.txt, використовуйте команду:
pip install -r requirements.txt
