fh = открыть( 'тестовый_файл.txt' )

В этом примере  fh это файловый объект, через который мы можем работать с файлом.

После завершения работы с файлом необходимо вернуть ресурс (файл) системе.
Для этого у файлового объекта нужно вызвать метод  close:

fh = open ( 'test.txt' )
 # операции над файлом 
fh. close ()


open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)

Параметри:

file - шлях до файлу у вигляді рядка. Це може бути повний шлях або шлях відносно поточного каталогу виконання.
mode (необов'язковий) - режим, в якому буде відкрито файл. Ось основні режими які ми будемо використовувати:
'r' - читання (за замовчуванням). Файл має існувати.
'w' - запис. Створює новий файл або перезаписує, що вже існує.
'a' - додавання. Дописує в кінець файлу, не перезаписуючи його.
'b' - бінарний режим (може бути використаний разом з іншими, наприклад 'rb' або 'wb').
'+' - оновлення (читання та запис).
buffering (необов'язковий) - визначає буферизацію: 0 для вимкненої, 1 для включеної буферизації рядків, більше 1 для вказання розміру буфера у байтах.
encoding (необов'язковий) - ім'я кодування, яке буде використовуватися для кодування або декодування файлу.
errors (необов'язковий) - вказує, як обробляти помилки кодування.
newline (необов'язковий) - контролює, як обробляються нові рядки.
closefd (необов'язковий) - має бути True (за замовчуванням); якщо вказано False, файловий дескриптор не буде закритий.
opener (необов'язковий) - визначає спеціальну функцію для відкриття файлу.